Autor: Filip Halčišák
Nazov: Je globálne otepľovanie mýtus?
Datum: 25. 10. 2020
----
Či už ste o tomto jave presvedčení alebo nie, je dôležité rozumieť tomu, čo sa pod týmto názvom skrýva.
Globálnym otepľovaním vedci nazývajú proces všeobecného otepľovania zemskej atmosféry.
Globálne otepľovanie sa daľej rozlišuje na prirodzené, a na to zapríčinené človekom.
----
Od konca 19. storočia sa priemerné teploty zvýšili o 0,2 až 0,6 °C.
Najmä v posledných 25-50 rokoch sa na globálnom otepľovaní v značnej miere podieľa činnosť človeka,
a to najmä emisie skleníkových plynov, ako napríklad oxid uhličitý (CO2).


----