Autor: Filip Halčišák
Nazov: Globálne otepľovanie
Datum: 25. 10. 2020
----
Globálne priemerné teploty narástli za posledných 140 rokov (odkedy sa vedú záznamy) o 0,3 - 0,6 °C.
Posledné dve desaťročia sa vyznačovali tým že boli obidve nezvyklo teplé. Osem najteplejších rokov, odkedy sa vedú záznamy, sa odohralo po roku 1980.
Toto obdobie bolo tiež charakteristické dovtedy nepoznanou intenzitou a početnosťou extrémov v počasí, ako suchá, víchrice.
----
Od konca 19. storočia sa priemerné teploty zvýšili o 0,2 až 0,6 °C.
Najmä v posledných 25-50 rokoch sa na globálnom otepľovaní v značnej miere podieľa činnosť človeka,
a to najmä emisie skleníkových plynov, ako napríklad oxid uhličitý (CO2).
----
Ak bude súčasný trend v emisiách sklenníkových plynov v atmosfére pokračovať ďalej, očakáva sa, že hladina morí sa zvýši o 65 centimetrov do roku 2100.
Situácia je o to závažnejšia, že aj keby došlo k stabilizácii koncentrácie sklenníkových plynov v atmosfére, vzhľadom na veľkú zotrvačnosť celého klimatického systému,
hladina morí bude aj naďalej stúpať ešte niekoľko desaťročí.