Autor: Filip Halčišák
Nazov: Globálne otepľovanie
Datum: 25. 10. 2020
----
Globálnym otepľovaním vedci nazývajú proces všeobecného otepľovania zemskej atmosféry.
Globálne otepľovanie sa ďalej rozlišuje na prirodzené a na to zapríčinené človekom. O existencii prirodzeného globálneho otepľovania niet pochýb a ani sa o ňom v medzinárodných kruhoch nevedú búrlivé diskusie.
Je jednoducho faktom že priemerné teploty sa (už od doby ľadovej) zvyšujú, problémom však je práve ono otepľovanie zapríčinené človekom. Čo je príčinou globálneho otepľovania?
----
Od konca 19. storočia sa priemerné teploty zvýšili o 0,2 až 0,6 °C.
Najmä v posledných 25-50 rokoch sa na globálnom otepľovaní v značnej miere podieľa činnosť človeka,
a to najmä emisie skleníkových plynov, ako napríklad oxid uhličitý (CO2).
----
Ak bude súčasný trend v emisiách sklenníkových plynov v atmosfére pokračovať ďalej, očakáva sa, že hladina morí sa zvýši o 65 centimetrov do roku 2100.
Situácia je o to závažnejšia, že aj keby došlo k stabilizácii koncentrácie sklenníkových plynov v atmosfére, vzhľadom na veľkú zotrvačnosť celého klimatického systému,
hladina morí bude aj naďalej stúpať ešte niekoľko desaťročí.