Autor: Filip Halčišák
Nazov: Globálne otepľovanie
Datum: 25. 10. 2020
----
Globálne otepľovanie je problémom, o ktorom sa v súčasnosti hovorí veľmi veľa.
Vo všeobecnosti je termín globálne otepľovanie definovaný ako zvýšenie priemernej teploty oceánov a atmosféry v mierke celej planéty počas viacerých rokov.
V užšom význame sa tento termín používa na klimatické zmeny pozorované na prelome 20. a 21. storočia.
----
Od konca 19. storočia sa priemerné teploty zvýšili o 0,2 až 0,6 °C.
Najmä v posledných 25-50 rokoch sa na globálnom otepľovaní v značnej miere podieľa činnosť človeka,
a to najmä emisie skleníkových plynov, ako napríklad oxid uhličitý (CO2).
----